It’s so gratifying and joyous to see all of you here,
È davvero gratificante e gioioso vedervi tutti qui
today, assembled to do Shri Krishna Puja.
riuniti oggi per celebrare il puja a Shri Krishna.
Can you hear Me there?
Riuscite a sentirmi laggiù?
No? Can’t hear.
No? Non sentite.
Gregoire: Phil, can you connect back…
Gregoire: Phil, puoi collegarlo dietro?…
Shri Mataji: To see so many Sahaja Yogis assembled here,
Shri Mataj: Nel vedere tanti sahaja yogi riuniti qui,
I’m sure the devil must have run away long time back.
sono sicura che il diavolo debba essere fuggito già da tempo.
And the caravan must have left
E la carovana deve essere partita;
but I hope we are aware of it
ma spero che tutti ne siamo consapevoli
and we forget about our fears of our catches, of our past,
e dimentichiamo le paure dei nostri blocchi, del nostro passato,
of all the nonsense we have done so far.
di tutte le sciocchezze che abbiamo fatto finora.
Suddenly in My presence, I think, people get into a sense of guilt.
Mi pare che, in mia presenza, la gente si faccia prendere
I’m here to soothe you, to cleanse you,
Io sono qui per calmarvi, per purificarvi,
to make you beautiful and not to feel guilty.
per rendervi bellissimi e non per farvi sentire colpevoli.
Actually, when we start looking at ourselves,
In realtà, quando iniziamo ad osservare noi stessi,
the first thing we notice is that there’s a block on the Agnya,
la prima cosa che notiamo è un blocco all’Agnya.
but this block in the Agnya is the worst thing that can happen to us
E questo blocco all’Agnya è la cosa peggiore che possa accaderci
because it is the door of the Kundalini.
poiché esso è la porta della Kundalini.
She reaches up to Vishuddhi, all right,
Lei arriva agevolmente fino al Vishuddhi
and when She has to move forward, this Agnya stops it.
e, quando poi deve proseguire, questo Agnya la blocca.
That’s why we have left Vishuddhi, we have all the Vishuddhi problems.
Per questo abbiamo il Vishuddhi sinistro, abbiamo tutti i problemi di Vishuddhi.
The flow cannot take place.
Il suo flusso non può scorrere.
Also, this is one of the reasons we feel guilty - because of left Vishuddhi.
Il Vishuddhi sinistro è inoltre una delle ragioni per cui ci sentiamo colpevoli.
It’s a symptom of a disease.
È un sintomo di un disturbo.
Today we are going to worship Shri Krishna.
Oggi ci accingiamo a venerare Shri Krishna,
So we have to understand, first of all, that we are Sahaja Yogis.
quindi dobbiamo comprendere innanzitutto che siamo sahaja yogi.
We are not ordinary people
Non siamo persone comuni
or we are not people who have not known the truth;
o persone che non siano venute a conoscenza della verità.
we have known the truth. We have to be completely aware of it.
Noi abbiamo conosciuto la verità, dobbiamo esserne assolutamente consapevoli.
That’s one truth if you establish, you have established yourself quite a lot.
E se stabilizzate questa verità, avrete stabilizzato molto voi stessi.
Now the ordinary people as you have seen on Oxford St., you see,
Ora, la gente comune, come avete visto in Oxford Street (Hare Krishna),
they wear dress - Indian dresses funnily tied;
indossa abiti indiani allacciati in modo strano;
they don’t know how to tie it up, dhotis and saris, and they shake their heads
non sanno drappeggiare i dhoti e i sari, inoltre scuotono la testa
and buy some of these, what we call them,
e comprano qualcuno di quelli che chiamate
shindis or bodhis or I don’t know what you call, tails, pigtails,
shindi o bodhi o non so come li chiamate, codini, treccine
and attach them with some glue and they start dancing.
e se le attaccano con della colla e si mettono a danzare.
When they dance, their pigtail falls off,
Quando danzano i loro codini cadono, e i sari e i dothi si aprono tutti.
That’s a very funny, ridiculous scene, I tell you.
È una scena molto ridicola, assurda, vi assicuro.
One side you see the punks and another side you see this nonsense,
Da un lato si vedono i punk e da un altro queste assurdità
in the name of Shri Krishna, that’s even worse.
nel nome di Shri Krishna, il che è pure peggio.
Punks do not do it in the name of,
I punk quanto meno non lo fanno nel nome di (qualcuno);
I don’t know if they do it in the name of King Solomon.
non so se lo facciano nel nome del re Salomone.
But they do it in somebody’s name, these people that is so great as Shri Krishna.
Ma questi (Hare Krishna) lo fanno in nome
On the contrary, Shri Krishna’s hair are described in all the books
Invece i capelli di Shri Krishna sono descritti in tutti i libri
and in all the poetry that poets could sing about.
e in tutta la poesia in cui i poeti abbiano potuto celebrarli.
He was never shaven-headed. It is impossible
Egli non ha mai avuto la testa rasata. È impossibile capire
to understand how these people got the idea that you must shave your head.
da dove questa gente abbia preso l’idea di doversi radere la testa.
So the Shri Krishna’s aspect of Yogeshwara has been so misunderstood.
Insomma, l’aspetto di Yogeshwara di Shri Krishna è stato del tutto travisato.
It’s absolutely misunderstood because we cannot understand
È del tutto frainteso perché noi non riusciamo a capire
that the truth is covered with maya, always.
che la verità è ricoperta sempre dalla maya.
And you should keep maya on one side and go to the truth.
E voi dovreste accantonare questa maya e arrivare alla verità.
Instead of that, we get lost in the maya, like very simple example, as it is,
Invece ci si perde nella maya. Un semplicissimo esempio è
that He is a Yogeshwara; so these people have idea of a yogi,
che, essendo Egli Yogeshwara, questa gente pensa che uno yogi
that he should be shaven, he should wear that dhoti, dirty one,
dovrebbe essere rasato, indossare quello sporco dhoti
and must put on a pigtail. Another concept, maya is a concept.
e attaccarsi un codino. Un altro concetto, la maya è un concetto.
And when you start living on those concepts of your own,
E quando cominciate a vivere in base a questi concetti personali
you may gather it up with something else, you may think that Christ
potete concludere qualcos’altro, potreste pensare che Cristo
was a person who was a sannyasi, who used to wear another kind of a robe
fosse un sannyasi, che fosse solito indossare una certa tunica
and He had a beard and He had hair like this. All those ideas,
e avesse la barba e i capelli in un certo modo. Tutte queste idee;
“So if we become like this, we’ll be very great yogis.”
e se assumeremo quell’aspetto, diventeremo grandissimi yogi.
These are all our concepts about someone
Questi sono tutti concetti nostri riguardo a qualcuno
whom we have never seen, whom we have never known.
che non abbiamo mai visto né mai conosciuto.
And because we live in those concepts, we get limited.
E dato che viviamo in questi concetti, ne siamo limitati.
It’s very difficult for these people to break through
È molto difficile per queste persone aprirsi un varco
because maya can only be broken through Rrealization.
poiché la maya può essere infranta soltanto attraverso la realizzazione.
That’s why first thing in Sahaja Yoga is Realization.
Ecco perché la prima cosa in Sahaja Yoga è la realizzazione.
Get your Realization.
Prendete la realizzazione.
You are a drunkard, all right, get your Realization.
Siete degli ubriaconi: va bene, prendete la realizzazione.
You are a drug addict, get your
Siete tossicodipendenti: prendete la realizzazione.
You are a bad man, get your Realization.
Siete viziosi? Prendete
Anyone, get your Realization first; put the light first into a person.
Per prima cosa, ottengano tutti la realizzazione;
Let him see for himself.
Lasciate che se ne rendano conto da sole.
So all this identification with different concepts
Dunque, tutta questa identificazione con concetti diversi
is responsible for giving us a very mayavi or illusive personality.
ci dà una personalità molto mayavi, o illusoria.
We live in an illusive personality, live with it,
Noi viviamo in una personalità illusoria; ci conviviamo,
enjoy it and we think we are perfectly all right.
ne godiamo e pensiamo di essere perfettamente a posto.
Now if you are aware you are Sahaja Yogis
Ora, se siete consapevoli di essere sahaja yogi
and you have come here for Shri Krishna Puja,
e siete venuti qui per il puja a Shri Krishna,
what is the preparation we have to do?
quale preparazione dobbiamo fare?
We’re Sahaja Yogis, we know about Kundalini,
Noi siamo sahaja yogi, sappiamo cos’è la Kundalini,
we know about Vishuddhis, we know about Shri Krishna.
il Vishuddhi, sappiamo chi è Shri Krishna.
All right, how are we going to prepare ourselves for the puja of Shri Krishna?
Bene, come ci accingiamo a prepararci per il puja di Shri Krishna?
First of all, He tried to break all the concepts.
Per prima cosa, Egli tentò di infrangere tutti i concetti.
First the concept He broke was that you have to be like a ascetic to look at.
La prima idea che infranse fu quella di dover assomigliare ad un asceta.
He broke this concept; He lived like a king.
Infranse questo concetto. Egli infatti visse da re.
In His childhood He used to go and play with the cows.
Nella Sua infanzia era solito andare a giocare con le mucche.
And there He would use a peacock’s feather to decorate Himself,
E lì usava una piuma di pavone per decorarsi
and He would listen to beautiful music of the river Yamuna and reproduce it.
e ascoltava la musica meravigliosa del fiume Yamuna e la riproduceva.
He was Leeladhara, He was the one who created all kinds of mirth.
Egli era Liladhara, era Colui che creava ogni genere di gaiezza.
What is mirth in French?
Come si dice gaiezza (mirth) in francese?
They don’t have mirth, I believe. Gregoire: I don’t understand, Shri Mataji…
Loro non hanno gaiezza, credo. Gregoire: Non capisco, Shri Mataji…
Yogis: Mirth.
Alcuni yogi: (L’equivalente di) “mirth”.
Gregoire: Mirth… they don’t.
Gregoire: (L’equivalente di) “mirth”… Non ce l’hanno.
Shri Mataji: Eh? No?
Shri Mataji: Come? No?
Yogi: Fun. Gregoire: No, it’s not fun… Sweetness.
Yogi: Divertimento. Gregoire: No, non è divertimento… dolcezza.
Shri Mataji: It’s not fun, it’s more than…, it’s mirth.
Shri Mataji: Non è divertimento, è qualcosa di più… è gaiezza.
Mirth is sweeter than fun. Gregoire: Sweet fun…
La gaiezza è più dolce del divertimento. Gregoire: Dolce divertimento…
Shri Mataji: All right, sweet fun. What a word!
Shri Mataji: Bene, dolce divertimento. Che parola!
Sweet fun!
Dolce divertimento!
This is mirth, now what is happening to you is mirth.
È questa la gaiezza. Quella che vi sta accadendo adesso è gaiezza.
I’m creating mirth in which you feel tickled, you know.
Io sto creando quell’allegria che vi fa sentire solleticati, sapete.
Mirth is something where you feel tickled.
L’allegria è qualcosa che vi fa sentire solleticati.
So, He tried to create mirth, never seriousness
Egli cercò dunque di creare gaiezza, mai serietà;
but He was not frivolous. He was Yogeshwara Himself. He was not frivolous.
però non era frivolo. Egli era Yogeshwara in persona, non era frivolo.
So this difference between frivolity and mirth
Ebbene, questa differenza tra frivolezza e giocondità
is to be understood only through Him because He’s also discretion.
deve essere compresa solo attraverso di Lui, poiché Egli è anche discernimento.
Mirth is joy-giving, frivolity is destructive. Anything frivolous if you do…
L’allegria dà gioia, la frivolezza è distruttiva. Se fate qualcosa di frivolo…
[Please close it, isn’t it? There’s something problematic.]
[Per favore, chiudetela, no? Dà qualche problema (forse una finestra)].
So, we have to be in a state of mirth,
Dobbiamo essere dunque in uno stato di gaiezza,
so no question of feeling guilty comes in, we are not prisoners, are we?
così che sia fuori questione sentirsi in colpa:
We are prisoners of our own concepts and our own ideas
Noi siamo prigionieri dei nostri concetti individuali e delle nostre idee
and our own degradation.
e del nostro abbrutimento.
We degrade ourselves, God does not.
Siamo noi a degradarci, non è Dio a farlo.
So we should be in the state of complete mirth and enjoyment.
Dovremmo dunque essere nello stato di totale allegria e gioia.
Now it has rained, all right.
Ora è piovuto, bene.
That’s a very good thing to happen today.
È bellissimo che sia accaduto oggi.
Yesterday I was listening to the program, I was just smiling,
Ieri ascoltando il programma sorridevo
because I knew it would not work out that way.
perché sapevo che non sarebbe andata in quel modo.
Gregoire: Everybody knew, Shri Mataji…
Gregoire: Tutti lo sapevano, Shri Mataji…
Shri Mataji: And in India, on this day, when they celebrate, in the morning,
Shri Mataji: E in India, quando celebrano questo giorno, la mattina
children of the village or children of the particular areas gather together.
i bambini del villaggio o i bambini di certe aree si riuniscono insieme.
And for them the house-holders tie up a little pitcher, which we call as a matka,
E per loro i padri di famiglia
and in that there is money, anything valuable they want to give to the children,
Vi mettono dentro del denaro, qualcosa di valore che vogliono dare ai bambini,
sweets, everything put inside that, and is tied up in the air.
caramelle, qualsiasi cosa e l’appendono in alto.
Normally it rains, if it doesn’t rain
Di solito piove, (ma) se non piove
then they pour water on the children to make them feel it’s raining.
versano dell’acqua sui bambini perché abbiano la sensazione che piova.
Rain is very much connected with Shri Krishna.
La pioggia è fortemente connessa con Shri Krishna.
So the children come and they go in a way that
I bambini dunque arrivano e si dispongono in questo modo:
till at the end there’s one boy who’s sort of representing Shri Krishna
fino all’apice dove c’è un ragazzino che rappresenta Shri Krishna
and then he breaks that. And from there everything falls down
e la rompe (la brocca) e ne cade tutto giù:
and flowers, everything on them, they take the money,
i fiori e tutto il resto si riversano su di loro e loro prendono il denaro,
they take all those things and start enjoying.
prendono tutte quelle cose e iniziano a divertirsi.
Then they go to another place, the whole day they are moving in the city like that
Poi vanno in un altro posto; per tutto il giorno si spostano così per la città
and every good householder ties that matka
e ogni bravo padre di famiglia attacca questa matka
for these children, for them to come and enjoy themselves.
affinché i bambini vengano a divertirsi.
That’s in the real sense, is the Krishna Ashtami in Gokul where He lived as a child.
Questo è realmente il Krishna Ashtami a Gokul dove Egli visse da bambino.
Now why is He so much connected with rain?
Ora, perché (Shri Krishna) è così connesso alla pioggia?
Once all His friends and He were looking after the cows
Una volta che Lui e tutti i Suoi amici stavano accudendo le mucche,
and Indra felt that He is very powerful, somehow, I don’t know,
Indra sentì che Egli (Shri Krishna) era molto potente;
And He sent rain to test His patience,
Allora mandò la pioggia per mettere alla prova la Sua pazienza,
His leela, His play, His mirth.
il Suo Lila, il Suo gioco, la Sua gaiezza.
And it rained and rained and rained and they did not know what to do.
Piovve, piovve e piovve e loro non sapevano cosa fare.
So there was a mountain called Govardhan.
Ebbene, c’era una montagna chiamata Govardhan:
Shri Krishna lifted it with His stick or His finger
Shri Krishna la sollevò con il Suo bastone o con il Suo dito
and just put it up on top of His finger, like that.
e la sostenne proprio sulla punta del dito, così.
That’s why He is called as Govardhan Dhari.
Per questo è chiamato Govardhan Dhari (Colui che sostiene Govardhan).
And the whole mountain was on top
Tutta la montagna poggiava (sul Suo dito)
and all the children joined Him and all the cows
e tutti i bambini e tutte le mucche si unirono a Lui;
and He asked the children, “You also put your sticks up to help Me.”
e Lui chiese ai bambini di alzare anche loro i propri bastoni per aiutarlo.
And they all put their sticks and standing very sweetly holding the Govardhan.
Allora tutti puntarono i propri bastoni (in alto) e rimasero in piedi
That is one of His names, Govardhan Dhari.
E questo è uno dei Suoi nomi: Govardhan Dhari.
So the rain had to come and the cows with their bells have to remind us.
Quindi è dovuta arrivare la pioggia
And imagine the lake has a name which is a black;
Pensate, il nome del lago significa nero (Schwarzsee);
Krishna means black, Krishna word itself means black.
Krishna significa nero, la stessa parola Krishna significa nero.
How Sahaj the whole thing has worked out!
Come ha funzionato tutto in modo sahaj!
Can you see the coincidences are so Sahaj but are so planned?
Riuscite a vedere che le coincidenze sono così sahaj
And here we are sitting, it’s raining, nicely enjoying everything.
E noi siamo seduti qui, mentre piove, a gioire piacevolmente di ogni cosa.
But on the contrary, when we start not enjoying,
Ma quando, al contrario, iniziamo a non gioire,
we play into, either into our ego or superego.
facciamo il gioco del nostro ego o del superego.
Supposing we are starved people, tortured people,
Se siamo affamati, tormentati,
then we start making others like ourselves.
allora cominciamo a rendere gli altri simili a noi.
We like to make them suffer and torture them.
Godiamo nel farli soffrire e tormentarli.
That’s why I always say, “Poverty is leprosy.”
Per questo dico sempre: “La povertà è lebbra”.
Anybody who is in poverty can develop horrible things within themselves.
Chiunque si trovi in povertà può sviluppare cose orribili dentro di sé.
It is never to be sided with, not to be sympathized
Non si deve mai sostenere né mostrare solidarietà nei suoi confronti,
but to be completely eradicated.
bensì deve essere completamente sradicata.
Another side is the ego where we try to dominate others and enjoy that.
Un altro aspetto è l’ego, per cui cerchiamo di dominare gli altri
I was sorry to hear yesterday that there are some girls who are married,
Ieri mi è dispiaciuto sentire che ci sono alcune ragazze sposate,
some Indian girls who are married
alcune ragazze indiane sposate
and their husbands are not respecting them and troubling them.
che non sono rispettate dai mariti ed essi le fanno soffrire.
It hurt Me very much.
Questo mi ha fatto molto male.
That shows they’re so low-level people, very low level.
Dimostra che sono individui di bassissimo livello, di infimo livello,
Such a mediocracy, such useless people.
di grande mediocrità, gente davvero inutile.
They should have never come to Sahaja Yoga and deceived us like this.
Non sarebbero mai dovuti venire in Sahaja Yoga e ingannarci in questo modo.
They will go to hell direct; I can tell you this (much).
Andranno direttamente all’inferno, questo posso assicurarvelo.
Now there are some who are caught up with their superego;
Ci sono poi altri che hanno un blocco al superego;
they suffer from some sort of a funny Sahaja Yoga schizophrenia.
soffrono di qualche strana schizofrenia di Sahaja Yoga
And they don’t want to get rid of it.
e non vogliono liberarsene.
They just don’t want to understand that they’re not normal people,
Non vogliono capire che non sono normali
they have to be perfectly all right.
e che devono essere perfettamente a posto.
They make everyone miserable,
Rendono tutti infelici,
jump on to all the places where they should not be.
saltano in tutti i posti dove non dovrebbero stare.
Like a person who has got, say, example, tuberculosis, a disease which is contagious.
Chi abbia, ad esempio, la tubercolosi, una malattia contagiosa,
Must understand he has got tuberculosis, keep out,
deve rendersi conto di avere la tubercolosi, di dover stare fuori,
don’t give it to others, at least.
quantomeno di non trasmetterla agli altri.
But those who have got badhas will definitely come,
Invece, coloro che hanno dei badha verranno a tutti i costi.
either they’ll give big lectures.
O terranno grandi discorsi -
I start seeing them like big bhoots speaking,
io inizio a vederli come grossi bhut che parlano -
or if not - they have badhas then they will come at a place where they should not be.
oppure, a causa dei loro badha verranno in un posto dove non dovrebbero essere.
They’ll put their hands in the prasada, they’ll be sitting in the puja in the front,
Metteranno le mani sul prasad, al puja si siederanno davanti,
all kinds of things they’ll be doing, catching people.
faranno di tutto, procurando blocchi alla gente.
And they enjoy it because they are identified with the badhas.
E ne gioiscono, perché sono identificati con i badha. Come faranno a migliorare?
There’s one fellow who is a bhootish fellow, we have had him for, I think,
C’e un tipo che è pieno di bhut – penso lo abbiamo
at least for a century I should say, and he’s giving lectures to others,
da almeno un secolo, direi - e fa sermoni agli altri.
You must clean the shoes of all the Sahaja Yogis to get rid of your ego.
Devi pulire le scarpe di tutti i sahaja yogi per liberarti del tuo ego.
So such a gross, depraved and low-level people are still in Sahaja Yoga.
Persone così grossolane, degenerate,
So the enjoyment of Sahaja Yoga becomes less.
In questo modo la capacità di gioire di Sahaja Yoga diminuisce.
If you eat rice with stones in it, how will you enjoy it?
Se mangiate riso con le pietre come potrà piacervi?
And that’s what it is.
Ed è questa la situazione.
We are here to enjoy the blessings of God,
Noi siamo qui per gioire delle benedizioni di Dio,
to have the mirth but still we are living
per avere la gaiezza, però viviamo ancora
with all joy-killing things that we have.
con tutte queste cose che abbiamo e che uccidono la gioia.
How are we going to get rid of those things?
Come ci libereremo di queste cose?
So, at least we do not become thorns in the lives of others.
Perlomeno non diventiamo spine nella vita degli altri.
So the so-called free will, I’m happy Rustom has told you about it,
Il cosiddetto libero arbitrio - mi fa piacere che Rustom ve ne abbia parlato -
is nothing but your ego and superego because you’re not in the center.
non è altro che ego e superego, perché voi non siete nel centro.
In the center, you have nothing but freedom, that’s all, nothing but freedom;
Nel centro non avete altro che libertà, tutto qui, soltanto libertà;
nothing like free will, freedom, complete freedom.
niente libero arbitrio, ma libertà, libertà assoluta.
There’s nothing like will or nothing like bhoots,
Non esiste qualcosa come la volontà o come i bhut,
nothing like bondage, it’s entire avenue of freedom.
niente che assomigli ad una schiavitù: è un intero viale di libertà.
Then this freedom is the knowledge,
Inoltre, questa libertà è conoscenza,
this freedom is the love, this freedom is the discretion.
questa libertà è amore, questa libertà è discernimento.
Then you say God gives you freedom and others freedom equally;
A quel punto dite che Dio dà a voi e agli altri la libertà in egual misura;
then you act which doesn’t bound you nor anybody else
allora agite in un modo che non vincola voi né nessun altro,
because it is knowledge, it is discretion.
perché è conoscenza, è discernimento.
Age does not matter, what age you are. I’ve seen some also very old people
L’età, l’età che avete non conta. Ho visto anche alcune persone molto anziane
singing beautifully and enjoying Sahaja Yoga and make Me enjoy also.
cantare in modo meraviglioso gioendo di Sahaja Yoga e facendo gioire anche me.
Life is for us to enjoy, nothing else.
La vita esiste per gioirne, nient'altro.
But because we’re not free people, we cannot enjoy.
Ma dato che non siamo persone libere non possiamo gioire.
There is no bondage of any evil thought which keeps you down.
Non esiste alcuna schiavitù
It is so subtle but penetrating into every that is gross,
È così sottile, ma penetra in tutto ciò che è materiale;
that is Shri Krishna’s beautiful flute
è il bellissimo flauto di Shri Krishna
which creates a picture of the nature.
che crea un quadro con la natura.
The description (Sanskrit words),
(Secondo) la descrizione (parole sanscrite),
So, this evening we’ll have the puja, we’ll have all the enjoyment
Ebbene, questa sera celebreremo il puja, riceveremo tutta la gioia
of Shri Krishna’s blessings upon us.
delle benedizioni di Shri Krishna su di noi.
There’s no end to the stories of Shri Krishna, all full of mirth and play
Non c’è fine ai racconti su Shri Krishna, tutti colmi di allegria, giocosità
and innocence that kills rakshasas, devils.
ed innocenza, che uccide i rakshasa, i demoni.
So today I’ve talked to you about His childhood,
Bene, oggi vi ho parlato della Sua infanzia
and the puja I’ll tell you about Gita.
e al puja vi parlerò della (Bhagavad) Gita.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
Some water.
Un po’ d’acqua.
Gregoire: Would You like a cup of tea, Shri Mataji? Shri Mataji: Water.
Gregoire: Gradisce una tazza di tè, Shri Mataji? Shri Mataji: Acqua.
Gregoire: Tea is ready… water… Shri Mataji: Please, I’ll have some water.
Gregoire: Il tè è pronto… l’acqua…
You all are catching from Vishuddhi, I must say, very badly.
Avete tutti un fortissimo blocco al Vishuddhi, devo dire.
And I’m full of it, here. All My vibrations are just flowing from here.
E ne sono tutta presa qui. Tutte le mie vibrazioni fluiscono da qui,
So I would say that you all should say “Allah Hu Akbar” sixteen times just now.
quindi suggerirei che adesso diciate tutti “Allah Hu Akbar” per sedici volte.
Gregoire: We get up? (To yogis) Get up.
Gregoire: Ci alziamo? (Agli yogi) In piedi.
[Yogis say “Allah Hu Akbar” 16 times]
[Gli yogi dicono “Allah Hu Akbar” per sedici volte]
Shri Mataji: Feeling better now?
Shri Mataji: Vi sentite meglio adesso?
If you go out, keep your Vishuddhis covered,
Se uscite tenete il Vishuddhi coperto, ma credo che oggi nessuno dovrebbe uscire -
in a way is good, for the puja - after the puja tomorrow.
è un bene, per il puja – (ma) magari domani dopo il puja.
Then watch your Vishuddhis to be alright today,
Poi controllate che oggi il vostro Vishuddhi sia a posto,
that’s why it has rained, I hope you don’t mind.
è per questo che è piovuto, spero non vi dispiaccia.
Gregoire: Please sit down, everybody.
Gregoire: Per favore, sedetevi tutti.
Shri Mataji: Ah, you wanted to have some bhajans, something?
Shri Mataji: Ah, volevate fare qualche bhajan o qualcosa?
Gregoire: Would You like some bhajans now? Shri Mataji: Could have it…
Gregoire: Gradirebbe qualche bhajan adesso? Shri Mataji: Si potrebbe…
Gregoire: Good idea. (To yogis:) Can we have some bhajans?
Gregoire: Buona idea. (Agli yogi:) Possiamo fare qualche bhajan?
One or two first songs? “We are the world”, okay.
Una o due canzoni iniziali? “We are the world”, d’accordo.
Warren: As well as of saying “God is great”, can we say “Mataji is great”, somehow?
Warren: Oltre a dire “Dio è grande”, possiamo dire in qualche modo
Shri Mataji: Might be. Might be. Think it now, what they say?
Shri Mataji: Potrebbe darsi. Potrebbe darsi. Pensa ora che cosa dicono?
Gregoire: Fantastic. Okay. We are going to sing “We are the world”…
Gregoire: Fantastico. Bene. Canteremo “We are the world”... (interruzione)
…There are people seeking /
(Traduzione) … ci sono persone che ricercano /
And it's time to lend a hand to life /
È il momento di dare una mano alla vita /
The greatest gift of all /
Il dono più grande /
They can't go on pretending day by day /
Loro non possono continuare a fingere, giorno dopo giorno /
That someone, somewhere will soon make a change /
Che qualcuno da qualche parte opererà presto un cambiamento /
We are all a part of God's great family
Siamo tutti parte della grande, enorme famiglia di Dio /
And the truth, you know / Love is all we need /
E la verità, sapete / È che l’amore è tutto ciò di cui abbiamo bisogno /
We are the world, we are the children /
Noi siamo il mondo, noi siamo i figli /
We are the ones who make a brighter day / So let's start giving /
Noi siamo coloro che creeranno un giorno più luminoso /
There's a choice we're making / We're saving our own lives /
C’è una scelta che stiamo facendo / Stiamo salvando le nostre vite /
It's true we'll make a better day through Mataji /
È vero che creeremo un giorno migliore grazie a Mataji /
Send them your heart so they'll know that someone cares /
Invia loro il tuo cuore, così sapranno che qualcuno tiene a loro /
And their lives will be stronger and free /
E le loro vite saranno più forti e libere /
Our Mother gave us the Spirit and its joy /
… (Non chiaro: “Nostra Madre ci ha dato lo Spirito e la sua gioia) /
So we all must lend a helping hand /
Quindi dobbiamo tutti dare una mano /
We are the world, we are the children /
Noi siamo il mondo, noi siamo i figli /
We are the ones who make a brighter day / So let's start giving /
Noi siamo coloro che creeranno un giorno più luminoso /
There's a choice we're making / We're saving our own lives /
C’è una scelta che stiamo facendo / Stiamo salvando le nostre vite /
It's true we'll make a better day through Mataji /
È vero che creeremo un giorno migliore grazie a Mataji /
When you're down and out, there seems no hope at all /
Quando si è giù e fuori / E sembra non esserci nessuna speranza /
But if you just believe, there's no way we can fall /
Ma se crederete, non ci sarà possibilità di cadere / beh...beh...beh /
All let's realize that a change can only come /
Rendiamoci conto che un cambiamento potrà soltanto arrivare /
When we stand together as one /
Quando saremo tutti uno, insieme /
We are the world, we are the children /
Noi siamo il mondo, noi siamo i figli /
We are the ones who make a brighter day / So let's start giving /
Noi siamo coloro che creeranno un giorno più luminoso /
There's a choice we're making / We're saving our own lives /
C’è una scelta che stiamo facendo / Stiamo salvando le nostre vite /
It's true we'll make a better day through Mataji /
È vero che creeremo un giorno migliore grazie a Mataji /
You are the world / You are the Mother /
Tu sei il mondo / Tu sei la Madre /
You are the One who makes a brighter day / So let’s absorb it /
Tu sei Colei che crea un giorno più luminoso, quindi assorbiamolo /
In our hearts we meet You / the greatest joy of all /
Nei nostri cuori ti incontriamo / la gioia più grande in assoluto /
It’s You who make a better day, Shri Mataji /
Sei Tu che crei un giorno migliore, Shri Mataji /
Gregoire: It’s not necessary to applaud at ourselves!
Gregoire: Non è necessario applaudire a noi stessi!
Shri Mataji: I was just waiting for Me to clap, but ... everybody applauded.
Shri Mataji: Stavo giusto aspettando di applaudire ma … hanno applaudito tutti.
It’s good, you see, a very good song.
È bella, sapete, è una bellissima canzone.
But I think little change would be needed,
Penso però che sarebbe necessaria una leggera modifica
to be good from vibrations point of view. All right?
perché sia buona da un punto di vista vibratorio. Va bene?
Now. Let’s have another one. Gregoire: Can we have the Italian one?
Ora un’altra. Gregoire: Possiamo avere quella italiana?
What is it? Wait one minute, because we are going to distribute the copies…
Gregoire: Qual è? Aspettate un minuto perché distribuiremo le copie.
Shri Mataji, the story of this song, the music of this song
Shri Mataji, la storia di questa canzone (“We are the world”), la sua musica
is that there was this big musical which was organized
è che era stato organizzato un grande evento musicale
to raise money for Africa.
per raccogliere fondi per l’Africa.
And they took the music and they changed the words.
E loro (sahaja yogi) hanno preso questa musica e cambiato le parole.
It’s a song which is coming from America. And… one day….
È una canzone che viene dall’America e… un giorno…
Shri Mataji (to the children): See how she’s sitting? You sit all of you like that.
Shri Mataji: Vedete come sta seduta lei? Sedetevi tutti così.
Melania’s sitting properly, like a yogi.
Melania è seduta correttamente, da yogi.
It’s written in English or in… It’s done in English or in Italian?
È scritta in inglese o in… È scritta in inglese o in italiano?
Yogis: In English. Shri Mataji: Oh, good.
Gli yogi: In inglese. Shri Mataji: Oh, bene.
How many of you know Italian?
Quanti di voi conoscono l’italiano?
I’m going to join!
Mi unirò anch’io..
Alright. That’s all.
Bene. È tutto.
That’s one of the nearest language, I think, one can learn very easily.
Penso sia una delle lingue più affini che si possa apprendere molto facilmente.
But you must learn English first!
Prima però dovete imparare l’inglese!
And the Spanish is another language one can learn easily,
Lo spagnolo è un’altra lingua che si può imparare facilmente,
if the Spanish learn the English.
se gli spagnoli imparano l’inglese.
Or Hindi, one of the languages that I know.
Oppure l’hindi, una delle lingue che io conosco.
I also know American English, you know?
Io conosco anche l’inglese americano, sapete?
Vishuddhi’s very much cleared out, can you see that? Very good.
Il Vishuddhi si è purificato moltissimo, notate? Benissimo.
Gregoire: We worked on the United States by singing this, Shri Mataji.
Gregoire: Abbiamo lavorato sugli USA cantando questa canzone, Shri Mataji.
Shri Mataji: Yes. Good. I’m going there. Alright, start it now.
Shri Mataji: Sì. Bene. Ci andrò. Bene, iniziamo.
Antonio is going to start…
Antonio sta per cominciare…
Gregoire: It’s coming. Shri Mataji: Coming.
Gregoire: Arriva. Shri Mataji: Arriva.
Shri Mataji: Beautiful song, eh? What a nice song. Beautiful.
Shri Mataji: Bellissima canzone, vero? Che bella canzone. Bellissima.
Wonderful…
Meravigliosa...
It’s a real fast (…), I must say. Beautiful. Very nice.
È davvero veloce (...) devo dire. Splendida. Molto bella.
Gregoire: Which one next? Yogi: Germany.
Gregoire: Qual è la prossima? Yogi: (La canzone) della Germania.
Yogi: Belgium.
Yogi: (La canzone) del Belgio. Yogi: Belgio.
Yogi: We have a German song all in English. Gregoire: What else?
Yogi: Abbiamo una canzone tedesca tutta in inglese. Gregoire: Quale altra?
Yogi: French song in English, Swiss song in English…
Yogi: Una canzone francese in inglese, una canzone svizzera in inglese…
Gregoire: Whatever you desire, Mother? Shri Mataji: Anything,
Gregoire: Quale preferisce, Madre? Madre: Una qualsiasi. Mi va bene tutto.
Yogi: The English, in English.
Yogi: (La canzone) inglese, in inglese.
Yogi: We can start with the English in English!
Yogi: Possiamo iniziare con quella inglese, in inglese.
Shri Mataji: Thank you.
Shri Mataji: Grazie.
It’s for English in English!
È per gli inglesi, in inglese!
Yogi: Does everybody have one page? Yogis: No, no.
Yogi: Ne hanno tutti una copia? Altri yogi: No. No.
Gregoire: It’s one song to Lord Krishna.
È una canzone al Signore Krishna.
Shri Mataji: Great, wonderful!
Shri Mataji: Grande! Fantastico!
Nice power is shown! May God bless you all for this.
Mostra una bella energia. Che Dio vi benedica tutti per questo.
Now, who else? Another?
Ora, chi altro? Un’altra?
French, of course!
Francese, certo!
Beautiful.
Bello!
That’s very nice song, I should say,
Quella (precedente) è una canzone molto bella, direi,
like a marching song, is good idea.
una specie di marcia, è una buona idea.
Yogi: The French song.
Yogi: La canzone francese.
Shri Mataji: Very good one! For the French to sing this I’m very happy.
Shri Mataji: Molto bella! Sono molto felice che la cantino i francesi.
You won’t believe! “Les miserables”, you see, people with the background.
Non si può credere: sapete, persone con la tradizione di “Les miserables”.
It’s a great, eh? To see you all smiling like that! It’s great!
È straordinario, vedervi sorridere tutti così. Magnifico!
Imagine, what a transformation.
Pensate che trasformazione.
Real transformation, I'll say.
È una vera trasformazione, vi dico.
[The French song is about “the Joy of the Kingdom of God”]
[La canzone francese è sulla gioia del regno di Dio]
Shri Mataji: That’s a good preparation for the Krishna Puja,
Shri Mataji: Questa è una bella preparazione per il Krishna puja;
so wonderful, you see, to hear this from the French specially.
è così bello, sapete, sentirla specialmente dai francesi.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
Now, who else?
Ora che altro?
Yogi: Swiss song in English.
Yogi: Una canzone svizzera in inglese.
Gregoire: Swiss song in English, Shri Mataji.
Gregoire: Una canzone svizzera in inglese, Shri Mataji.
Shri Mataji: Good idea.
Shri Mataji: Buona idea.
I should get one paper.
Dovrei avere un foglio.
That’s a good idea, that every country should have one song, you see,
Sapete, è una buona idea che ogni nazione abbia una canzone da cantare,
Yogi: In the page of the Swiss song you have also the German song,
Yogi: Nella pagina della canzone svizzera avete anche la canzone tedesca,
so you keep the page after.
quindi dopo tenete la copia.
Shri Mataji: Pen.
Shri Mataji: Una penna.
Yogi: So, the title is “Seed in the Earth”.
Yogi: Il titolo è: "Seed in the Earth" (il Seme nella Terra).